
### Part 1
כפסח דמו קא משמע לן 

### Part 2
מנהני מילי דתנו רבנן כי תדור נדר אין לי אלא נדר נדבה מנין 

### Part 3
נאמר כאן נדר ונאמר להלן אם נדר או נדבה מה להלן נדבה עמו אף כאן נדבה עמו

### Part 4
לה׳ אלהיך אלו הדמין הערכין והחרמין וההקדשות לא תאחר לשלמו הוא ולא חילופיו כי דרוש ידרשנו אלו חטאות ואשמות עולות ושלמים 

### Part 5
ה׳ אלהיך אלו צדקות ומעשרות ובכור מעמך זה לקט שכחה ופאה והיה בך חטא ולא בקרבנך חטא

### Part 6
אמר מר לא תאחר לשלמו הוא ולא חילופיו חילופי מאי אי חילופי עולה ושלמים מקרב קרבי 

### Part 7
אי חילופי חטאת למיתה אזלא אלא מאי חילופיו חילופי תודה 

### Part 8
דתני רבי חייא תודה שנתערבה בתמורתה ומתה אחת מהן חברתה אין לה תקנה 

### Part 9
היכי ליעביד ליקרבה וליקריב לחם בהדה דלמא תמורה היא ליקרבה בלא לחם דלמא תודה היא

### Part 10
והא כיון דלאו בת הקרבה היא קרא למעוטי למה לי

### Part 11
אמר רב ששת לעולם למעוטי חילופי עולה ושלמים והכא במאי עסקינן כגון שעברו עליו שני רגלים והומם וחיללו על אחר ועבר עליו רגל אחד סלקא דעתך אמינא הואיל ומכח קמא קאתי כמאן דעברו עליו שלשה רגלים דמי קא משמע לן 

### Part 12
ולרבי מאיר דאמר כיון שעבר עליו רגל ראשון עובר בבל תאחר מאי איכא למימר אמר רבא הכא במאי עסקינן כגון שהומם בתוך הרגל וחיללו ועבר עליו הרגל סלקא דעתך אמינא הואיל ומכח קמא קאתי כמאן דעבר עליה כוליה רגל דמי קא משמע לן

### Part 13
והיה בך חטא ולא בקרבנך חטא והא מהכא נפקא מדאחרים נפקא דתניא אחרים אומרים יכול יהא בכור שעברה שנתו כפסולי המוקדשין ויפסל 

### Part 14
תלמוד לומר ואכלת לפני ה׳ אלהיך מעשר דגנך תירושך ויצהרך ובכורות בקרך וצאנך מקיש בכור למעשר מה מעשר אינו נפסל משנה לחברתה אף בכור אינו נפסל משנה לחברתה 

### Part 15
איצטריך סלקא דעתך אמינא הני מילי בכור דלאו בר הרצאה הוא אבל קדשים דבני הרצאה נינהו אימא לא לירצו קא משמע לן

### Part 16
ואכתי

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC